## 方法一：二分法

### 算法流程

这道题含义是给你一个数组 nums，让你在 [min(nums),max(nums)] 范围内放置 3 个灯，每个灯覆盖范围都是 r，让你求最小的 r。

之所以不选择小于 min(nums) 的位置和大于 max(nums) 的位置是因为没有必要。比如选取了小于 min(nums) 的位置 pos，那么选取 pos **一定不比选择 min(nums) 位置好**。

这道题的核心点还是一样的思维模型，即：

- 确定 r 的上下界，这里 r 的下界是 0 上界是 max(nums) - min(nums)。
- 对于上下界之间的所有可能 x 进行枚举（不妨从小到大枚举），检查半径为 x 是否可以覆盖所有，返回第一个可以覆盖所有的 x 即可。

注意到我们是在一个有序序列进行枚举，因此使用二分就应该想到。可使用二分的核心点在于：如果 x 不行，那么小于 x 的所有半径都必然不行。

接下来的问题就是给定一个半径 x，判断其是否可覆盖所有的房子。

这其实就是我们讲义中提到的**能力检测二分**，我定义的函数 possible 就是能力检测。

首先**对 nums 进行排序**，这在后面会用到。 然后从左开始模拟放置灯。先在 nums[0] + r 处放置一个灯，其可以覆盖 [0, 2 * r]。由于 nums 已经排好序了，那么这个灯可以覆盖到的房间其实就是 nums 中坐标小于等于 2 * r 所有房间，使用二分查找即可。对于 nums 右侧的所有的房间我们需要继续放置灯，采用同样的方式即可。

由于我们想要找到满足条件的最小值，因此可直接套用**最左二分模板**。

### 复杂度分析

* 时间复杂度：possible 复杂度为 logn，主函数复杂度为 log(MAX-MIN)log(MAX−MIN)。其中 MAX 数组为最大值，MIN 为数组最小值。除此之外，还进行了排序， 因此时间复杂度大约是 O(nlogn + logn * log(MAX-MIN))。
* 空间复杂度：取决于排序的空间消耗。

### 代码

``` python
class Solution:
    def solve(self, nums):
        nums.sort()
        N = len(nums)
        if N <= 3:
            return 0
        LIGHTS = 3
        # 这里使用的是直径，因此最终返回需要除以 2
        def possible(diameter):
            start = nums[0]
            end = start + diameter
            for i in range(LIGHTS):
                idx = bisect_right(nums, end)
                if idx >= N:
                    return True
                start = nums[idx]
                end = start + diameter
            return False

        l, r = 0, nums[-1] - nums[0]
        while l <= r:
            mid = (l + r) // 2
            if possible(mid):
                r = mid - 1
            else:
                l = mid + 1
        return l / 2
```

